Specijalno za forum IPTV Zezanje
GOSPOĐICA SLOUN
Kod lobiranja je
najvažnije procenjivanje,
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje kontramera.
Pobednik je uvek
korak ispred protivnika
i povlači svog aduta
čim oni odigraju svog.
Bolje nemoj to da govoriš unutra.
Najvažnije je
osigurati da ti iznenadiš njih,
da oni ne iznenade tebe.
Ponovo ću vas pitati.
Gđice Sloun, opišite
nam prirodu svog posla.
Po savetu zastupnika, s poštovanjem,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Te reči, kad ne daješ
zakletvu ili ne potvrđuješ detalje,
te reči, tim redosledom,
sve su što ćeš reći.
Jeste li u proseku jednom mesečno
podmićivali gradske zvaničnike?
Po savetu zastupnika...
Smem li malo da promenim?
Prema savetu? Po savetu advokata?
Nemoj... -Razumem.
Previše je pustolovno za tebe.
Ovo bi bilo lakše kad bih
samo mogla da viknem: Peti!
Žele te iza rešetaka.
Daj jednu izjavu, ispravi
jednu zlobnu tvrdnju, i to je to.
Odričeš se prava na Peti
i moraš da odgovaraš na sve.
Seciraće te
pred državnim medijima.
Dražiće te toliko da bi Gandi
poželeo da im odseče jezike.
Jeste li ugovarali korist poput
putovanja i luksuznih smeštaja
za članove Kongresa,
a po nalogu vaših klijenata?
Jeste li ugovarali korist
poput putovanja i luksuznih...
Danijele. Kad izađem da
svedočim, videćeš samo zid od granita.
Dobro.
KAPITOL HIL, VAŠINGTON
Gđice Sloun!
Nemamo šta da kažemo. Hvala.
Ovde je tesno. Pomislilo bi se
da će izabrati prikladniji prostor.
Ispostavilo se da
Našnalsi igraju na svom terenu.
Dobro jutro. Ja sam
senator Ronald Sperling,
predsedavajući na
saslušanju. Gđice Sloun...
Dignite desnu ruku.
Da li se zaklinjete da ćete
govoriti istinu i samo istinu
pod pretnjom
optužbe za krivokletstvo.
Kunem se. -Sedite.
Neka svedok kaže
svoje puno ime za zapisnik.
Madlin Elizabet Sloun.
-Glasnije, molim.
Neka svedok potvrdi
da su ovi podaci tačni.
Datum rođenja: 12. juli
1976. Adresa: Stan 504,
Avenija Nju Hempšir 700,
severozapad, Vašington. -Tačno.
Bili ste 10 godina zaposleni
u Kol, Kravic i Voterman d.o.o.
u periodu od 2006. do 2016.
godine... -Jedanaest godina.
Molim? -Između 2006.
i 2016. ima 11 godina.
Koja je bila priroda vašeg posla
u Kol, Kravic i Voterman d.o.o.
Po savetu zastupnika, s poštovanjem,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Jeste li lani, 12.
oktobra, kao klijenta primili
vladu azijske Republike Indonezije,
u svrhu sprovođenja kampanje
protiv dodatnih državnih dažbina
na uvoz palminog ulja
u Sjedinjene Države?
Po savetu zastupnika, s poštovanjem,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
TRI MESECA I
NEDELJU DANA RANIJE
Danas je značajan dan,
zato što sam slobodna.
Šta možeš da uradiš
danas, a nisi mogla juče?
Da napustim posao.
-Mogla si i juče, ali bilo bi glupo.
Ali mogu danas... -I biće glupo.
Isplatila si dug za studije i
proslavila upisom postdiplomskih?
Akademija je više moj fah.
Nisi me pratila u klonju
da likuješ zbog slobode, Džejn.
Pričaj mi o Porezu Nutela.
-Stvarno ga zovemo  Porez Nutela?
Palmino ulje je
glavni sastojak Nutele.
Ako ga vlada oporezuje 300%,
više će nas koštati da je žderemo.
Zar palmino ulje
nije skoro u svemu?
Mogli smo ga nazvati Sapunski porez,
ali javnost više voli
Nutelu nego sapun.
Ako još četiri senatora glasaju
protiv, Džejkobs će povući zakon.
Šta ćeš da uradiš?
-Reći ću Indonežanima
da moraju da ugoste senatora
Džejkobsa na jednoj plantaži.
Nisi oprala ruke.
Povešće ženu i decu na tropski odmor
i vratiće se hvaleći njihove
napore u očuvanju prirode.
Njegov zakon će
umreti tihom smrću.
Ako indonežanska vlada
plaća za to, nelegalno je.
Ako se plati preko neprofitnog
sponzora, potpuno je legalno,
dok god je u edukativne svrhe.
-Indonežanska vlada ipak plaća za to.
Zato razmišljam o postdiplomskim.
Džejn, škola nas priprema za
stvarni svet. -Ne sviđa mi se.
Hoćeš da zakopaš nos u Sokrata?
-Sokrat nikad ništa nije napisao.
To nije poenta. Ako ti se ne
sviđa, promeni ga. Zato si ovde.
Gđice Sloun, čekaju vas u sali.
Spensere, jesi li znao da je Nutela
Amerikancima draža od sapuna?
Dobro... -Vidiš to? Nema reakcije.
Ovog jutra moramo da
budemo brzi, imam sastanak.
Koliko se ljudi očekuje na
MMF-ovom mitingu? -Između 500 i 1000.
Margina od 100%? To znači
da se možda niko neće pojaviti?
Petsto je minimum,
ostatak zavisi od kiše.
Više ljudi mrzi banke
kad sija sunce. -Prognoza?
Vreme je da Džejkobsa
ubedimo za Indoneziju.
Kad Henri popusti,
imaćemo kritičnu masu. -Znam.
Nađi neprofitnog sponzora za
odmor da mu daju pokriće i pristaće.
Jesi li izašao iz ženskog
toaleta? -Ne znam o čemu pričaš.
Pričamo o brojkama na MMF-ovom
mitingu. Alekse, obavesti Metro talent.
Možda će nam trebati pojačanje.
Koristićemo statiste? -Tip
koji viče o pohlepi korporacija
manje je uverljiv kad
stoji pored beskućnika
s transparentom Ukinite novac.
-Sranje je sjebano i Lažovi.
Najbolji transparent na
Okupaciji. Reci mi da je naš.
Ne, takva kreativnost
izvan je mojih sposobnosti.
Frenkline! Kolači Šmalou. -Da?
Da li se porez na promet
odnosi i na kolače i kekse?
Ne znam.
Ne znaš?
Slušajte me svi! Ispričaću vam
jednu priču. -Nemoj, molim te.
Sveštenik je povezao
mladu kaluđericu iz crkve.
Dok je menjao brzine,
stavio joj je ruku na koleno.
Ovo je uvredljivo i neprikladno.
Mlada kaluđerica pogleda sveštenika
i reče: Oče, setite se Luke 14:10.
Sveštenik postiđen povuče ruku.
Kad su ponovo stali na semaforu,
stavio joj je ruku na butinu.
Opet kaluđerica kaže:
Oče, setite se Luke 14:10.
Sveštenik se izvini. Telo je slabo.
Odbacio ju je i kad se vratio kući,
uzeo je Bibliju i našao Luku 14:10.
Zna li neko šta piše? Šta piše, Pete?
Prijatelju, pomeri se
više. Tamo će te čast čekati.
Morate poznavati svoj predmet
ili to može dovesti
do gubljenja zlatne prilike.
Popodne budi spreman da recituješ
te poreske stope na esperantu.
Rečeno mi je da
treba da joj pružim ruku.
Kako to mislite?
Kad se sretnemo. Rečeno mi
je da ona ne voli ona cmakanja,
što većina žena danas
radi. -Nikad se niste sreli?
Bili smo na nekoliko istih
funkcija, ali nikad se nismo upoznali.
Kako se to desilo
u ovako malom gradu?
Dakle, da joj pružim
ruku? -Ne brinite se o tome.
Liz. -Dobro jutro.
Bil Sandford. -Čudi me
što se nismo ranije upoznali.
Hteo sam da se predstavim na
večeri Slobodnih preduzetnika,
ali vi ste prvi otišli.
-Manja kriza na Hilu.
Lošiji komandant bi
to prepustio vojniku,
što je razlog mog dolaska
ovamo. -Zašto ste tačno ovde?
Ubijanje zakona kao što su
Hiton-Haris za vas je svakodnevnica.
Pročitali ste? -Ne, ali znam šta je.
Zakon o oružju koji
zahteva proveru podataka.
Pri prodaji bilo
kakvog vatrenog oružja.
Od oca sinu,
dugogodišnji prijatelji...
To samo znači duže otezanje.
Neka vrsta velikog brata,
baza podataka o
kriminalcima i mentalnom zdravlju.
Neustavno kršenje
Drugog amandmana koje ćemo,
kao što ste vi rekli,
pojesti za doručak.
G. Sandforde, ja se
uglavnom bavim porezima
i mešanjem vlade u slobodno
preduzetništvo. -Svestan sam toga.
Ali zbog reputacije koju ste stekli,
samo smo tražili
izgovor da vas angažujemo.
U redu. Da čujem.
Žene.
Ankete nam kažu da nismo
povezani sa ženskim glasačima.
Želimo da promenimo tu sliku.
Umesto majki koje su
izgubile decu zbog oružja,
majke koje
oružjem štite svoju decu.
Umesto zlostavljane
žene kojoj meci prete,
sređivanje nasilnog muža.
Oružje kao oruđe osnaživanja žena.
Bog je stvorio ljude... -Samjuel
Kolt ih je učinio jednakima.
Liz, zamisli novu
organizaciju okrenutu ženama
sa snažnom retorikom
grupa Drugog amandmana
i uz našu saradnju
s političkom desnicom.
Ali bez veza s nama. Bez prtljaga.
Bez otvorenog stava o oružju.
A ti ćeš je izgraditi.
Ti ćeš je voditi, i
polako, ali sigurno,
ti ćeš pretvoriti te članove u
plaćene čuvare Drugog amandmana.
Šta onda? Majke
za bezbedniju Ameriku?
Osigurati da svaki građanin
bude naoružan do zuba.
Liz! -Zaboga! Zar je to
reputacija koju sam stekla?
Zlatna medalja u etičkom limbu?
Ne vidim ništa etički
sporno u drugačijoj postavci.
Privlačenje ženskih glasova
preoblačenjem oružanog lobija
u kićenu roze haljinu...
Tako sirova ideja.
Mogla je da nastane samo u sobi
punoj starih muškaraca. -E, nije!
To je lično moja ideja.
Moj savet vam je
da je zatrete u začetku.
Trebaće vam više od otrcane
mudrosti da cenimo bezbednost
da bismo zašli iza vaših
pogleda na Drugi amandman.
Ostaje činjenica da nam je
potreban veći broj ženskih glasova.
Shvatam.
Zašto ja ne bih pogledala
brojke pa ćemo nastaviti odatle?
Šta ona misli ko je?
Kako bi pridobila poverenje,
bio je to pravi taktički potez.
Jesi li i na sekund poverovao
da joj je to bilo na pameti
kad mu je rekla da svoj
posao zabije u cev svog pištolja?
Kendis, hoću Slounovu
u mojoj kancelariji!
Dobra je, zar ne?
-Ti ćeš pogledati brojke.
Predsednik jedne od najmoćnijih
grupa na Hilu će biti počastvovan
što je njeno veličanstvo
pristalo da pogleda brojke.
Šta se dešava s tobom?
-Trenutni sistem je tako porozan.
Ne sećam se da si ikad
bila za ili protiv oružja.
Moj stav se učvrstio negde
između Kolumbajna i Čarlstona.
Ma daj, Džordže. Svaki
ludak, kriminalac ili terorista
može da kupi pušku na sajmu, preko
interneta ili od drugara u kuglani
skoro i bez lične karte.
Hiton-Haris stavlja tačku na to.
Zaboga, Liz, ovo je oružani lobi.
Imaš li pojma koliko dugo
sam pokušavao da ih privučem?
Ne, nešto se desilo.
Neko koga znaš je bio žrtva oružja.
Besmislica.
Formirala sam svoje mišljenje.
Ti si šampion slobodnog tržišta.
Gnušaš se površnih vladinih...
Odgovoran zakon o oružju
ne bih nazvala površnim...
Indonežani! Zaboga,
zastupaš Indonežane!
Da sprečim našu vladu da im
otme jedan od retkih izvora prihoda.
Šta fali? Dobićemo
Ala Džejkobsa izletom do tamo.
Je l' to obećanje ili pretnja?
Zamišljam senatora
kako se kuva u kazanu
dok domoroci plešu
oko njega. -Zaboga.
Vrati se svojim
klijentima Fortune 500.
Tvoje živopisne intervencije
su povod mnogih ogovaranja.
Radim za ciljeve u koje
verujem. Tako noću mirno spavam.
Ti ne spavaš noću. Opsesivno razmišljaš
o pobedi, bez obzira koji je cilj.
Te pilulice u tvojoj tašni
nisu one koje te nežno uspavaju.
Jedini razlog što ste ti i
tvoj tim dripaca sa žvakama ovde
je što vaše arogantne fore
mogu dovoljno da odjeknu
da privuku klijente
kao što je Bil Sandford.
Što znači, ako se ne
posvetiš njegovom cilju,
ova firma neće imati
nikakve koristi od tebe.
Sad idi, pogledaj brojke i
nateraj žene da se zaljube u oružje.
Vrtoglavica? Mučnina?
Ne. -To uvek kažeš.
Doktore, dobro sam. Ovaj razgovor
vodimo samo zbog osiguranja.
Kada ideš da spavaš?
-Mnogo spavam. Zavisi.
Kad si sinoć legla?
Jesi li uopšte
spavala? -Ima puno posla.
Ne treba ti doktor da ti kaže
da ćeš se radom oterati u grob.
Kad si me zvao, koji si
broj okrenuo? -Tvoj kućni.
Mobilni je isključen, kakao je
vruć, knjiga je pored kreveta.
Spavaću za dva sata.
Hvala na pozivu, doktore.
Republikanska stranka,
može ti pomoći u Kaliforniji.
Dobro. Gospodine, dobro veče.
Upoznajte senatora Dejvidsona.
Cenim što dolazite
na prikupljanje sredstava.
Očekujem da vas
vidim sledećeg meseca.
Rano ideš kući? -Ako
hoćeš citat, gubiš vreme.
Za 30 minuta si se izvukla iz
tri razgovora kako bi išla u toalet.
Uhvatio si me, patim
od inkontinencije. Zapiši to.
Nadam se da grešim, ali kao
da ti je muka od ovog grada.
Ti si iz Posta? Kako si ušao?
Želim samo pet
minuta tvog vremena.
Hodanje do mojih kola
traje tri. Pređi na stvar.
Na Hilu se priča da si odbila
oružani lobi zbog Hiton-Harisa.
Ne komentarišem glasine na Hilu.
Znam da bi to uradila
samo ako podržavaš zakon.
Dobra priča. Odbijanje
dragocenog klijenta
jer ne prihvataš
ono za šta se zalažu.
Elizabet Sloun, lobista
s principima. Ko bi rekao?
Pređi na stvar.
Priznaješ li da je
trenutni sistem loš?
Verna sam Drugom amandmanu.
U Teksasu su vibratori nelegalni,
ali svako može da uđe u
sportsku radnju i kupi sačmaru.
To objašnjava nisku stopu
ubistava vibratorom u Teksasu.
Nije bilo toliko
smešno. Šta hoćeš? -Citat.
Lobista s principima
može samo da veruje
u svoju sposobnost da pobedi.
To je dobro.
Nezvanično... Šta znaš
o protivnicima oružanog lobija?
Kampanja Brejdi?
Izgubiće, jer im je ceo budžet
manji nego što oružani
lobi plaća glancanje cipela.
A njihov lobista Piterson Vajat?
Bipartijska butik-agencija
za vladine poslove.
Butik je eufemizam za sitna riba.
Bipartijska ukazuje
na gomilu hipika u odelima.
Znaš li nešto o
njihovom direktoru, Šmitu?
Nikad nisam čula za
njega. Ako je firma kao on,
onda je cereći mekušac s doktoratom
iz stila povrh suštine. -Jasno.
Uzgred, nisam se predstavio.
Zovem se Rodolfo Šmit,
direktor Piterson Vajata.
Šta je? Ne cerim se dovoljno?
-Firma ti je stara 12 godina.
Mislila sam da bi
prezime bilo Piterson ili...
O čemu se ovde radi?
-Ti si za Hiton-Haris.
Javna je tajna da si u
ratu s vodstvom firme.
Kampanja Brejdi želi da vodiš
borbu za usvajanje zakona.
Vodila bi odbranu iz
naše kancelarije, a posle
možeš da biraš koga hoćeš.
Čekaće u redu za tvoj potpis.
To je citat Piterson
Vajata za tvoje usluge.
Ne znam da li sam
polaskana ili uvređena, g. Šmite,
ali očigledno imate
pogrešno mišljenje o meni.
Moje mišljenje o tebi je tačno.
Nemoj mi reći da ne želiš ovo da
iskoristiš. -Doviđenja, g. Šmite.
Gde su ti kola? -Valjda ih
je vozač uzeo. Ja ne vozim.
Lobista s principima ne može samo da
veruje u svoju sposobnost da pobedi.
Zdravo, Džejn. Znam koliko je sati.
Ako Sokrat nikad ništa nije napisao,
kako je iko uopšte čuo za njega?
Treba nam sastanak.
Gde su smestili senatora
Džejkobsa? Lombok lodž? -Da.
Na plaži? -Da. -Dobro. Ovo
ide Etičkom komitetu senata.
Kad oni odobre put,
Džejkobs je u avionu.
Je li to u redu? -Dobro je.
-Tehnički? -Ne brini se za to.
Kao lobisti, ne smemo da se mešamo
u organizovanje
putovanja članova Kongresa.
Čitam etičke regulative. -Da
se nisi samo pravio da si zauzet,
znao bi neprofitna treba da potpiše
ovo i dostavi Etičkom komitetu.
Da li izgledam kao da sam
bezrazložno zabrinuta? -U redu.
Džordž mi je rekao šta
je bilo sa Sandfordom.
Jesi li retardirana? -Zašto
jedeš čokoladni kolač za doručak?
Zar nemaš stida? -Ovo je mafin.
Nikad nisi jela mafin za doručak?
Mafin? Jaja, mleko,
brašno, šećer, kakao, čokolada.
Zvuči baš kao kolač, ali
nijedna civilizovana osoba
ne bi jela čokoladni
kolač za doručak.
Poludela si. -Frenkline, čuješ
li ovo? Zato što tebi govorim.
Šmalou nisu pravi kolači.
To je pasta od sleza između
dva keksa prelivena čokoladom.
Dok naš poreski sistem smatra
kolače luksuzom i porez je veći,
keksi su očigledna neophodnost
i stoga su oslobođeni poreza.
Razumeš? -Šta? -Kolače
Šmalou ponovo odrediti kao keks.
Tvrdi da je kolač u imenu
samo marketinški trik.
Nađi tim naučnika koji će zastupati
mišljenje da su 80% keksi, a 0% kolači.
Tako se pobeđuje.
-Sve vreme si to znala?
Na kraju bi stigao dotle.
-Zašto mi onda to govoriš?
U slučaju da ne ideš sa mnom.
Šta se dešava? -Pozvala
sam vas da bih objavila
da napuštam Kola
Kravica i počinjem da radim
kao glavni konsultant
kampanje Brejdi u Piterson Vajatu.
Osigurala sam položaje za sve
u ovoj sobi bez promene plate.
Ko je sa mnom?
Proveo sam poslednji sat brišući
tvoja govna s cipela Bila Sandforda
i uveravajući ga da si ti prava
žena koja će mu povećati članstvo.
Samo što nismo dobili zeleno
svetlo! -Zapisujem te pod možda?
Nema šanse da pobediš
u ovome. -Ko je sa mnom?
Ja sam s tobom. -Rose,
ma daj. Potreban si mi.
Njoj sam više potreban. -Alekse?
Loren?
Šta je ovo? Džeri Magvajer?
Gledao si Džerija Magvajera?
Oružje me plaši.
Sloun i društvo protiv
Konorsa i koga još?
O'Hara, Vikman, Mur, tim bogova.
Ramireze, koliko beše imaš TEC-9?
Dovoljno da
branim svoje vlasništvo.
Plus još dva, da nerviram levičare.
Džejn, zovi Rodolfa
Šmita u Piterson Vajatu
i reci mu da dolazi šestoro ljudi.
Izbrojala sam petoro.
-Nisi dobar matematičar.
Ko je rekao da ja
idem? -Ja. Zovi Rodolfa.
Šta ako ostajem? -Zaboga.
Sad nije trenutak za
razvijanje smisla za humor.
Dobro, pošto se ne šalim.
Ozbiljno, mala, idi. Mene baš briga.
Bila si u pravu za postdiplomske.
U jednoj sam od
najboljih firmi u gradu.
Tvoja reputacija će možda preživeti
prelazak u trećerazrednu firmu
kako bi vodila
izgubljenu bitku. Moja ne bi.
Ne sereš? Povlačim reč.
Naučila sam mnogo od
tebe poslednjih godina, Liz.
Nedostajaćeš mi.
Ali ne i pozivi u tri ujutru.
Očigledno si naučila
više nego što pokazuješ.
Pokazala si više ambicije u ovih
60 sekundi nego za dve godine,
ali zavaravaš se ako misliš
da možeš da preživiš bez mene.
Ako se sukobimo oko ovoga,
neću pokazati saosećanje.
Znajući to, dajem ti poslednju
priliku da se predomisliš.
U redu. Odoh da se
pozdravim s gazdom.
Kad te ovaj grad proguta
i udavi te tvojim crevima,
nemoj dolaziti da mi kukaš.
Kasnije ćemo se vratiti
na Republiku Indoneziju.
Ono što me muči je
veličina uticaja koju ste imali.
Videli smo komunikacije
iskusnih ljudi u Vašingtonu
koji su se plašili da vi, lobistkinja,
možete malim prstom
da im uništite karijere.
Jeste li vi podržavali
takvu reputaciju, gđice Sloun?
Po savetu zastupnika,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Dovoljno je loše da jedna
osoba ima toliko uticaja,
ali ako je van kontrole, ako
ima problem sa zavisnošću...
To bi bilo kao da brodom
američke politike krmani pijanac.
Da li imate, ili ste nekad
imali probleme sa zavisnošću?
Po savetu zastupnika,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Koliko razumem, imate
poteškoće sa spavanjem.
Imali smo nalog za medicinske kartone.
Već dugo patite od hronične nesanice.
Redovno radite
preko 16 sati dnevno,
ali ne možete da
spavate. Da li je to tačno?
Po savetu zastupnika, odbijam...
moram odbiti da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po Petom
amandmanu SAD... Ustava. Kako god.
Bili su vam prepisane
višestruke doze benzodiazepina,
ali po izjavi jednog
od naših svedoka,
bez recepata ste
nabavljali psihostimulanse
s ciljem da vas održe
budnom još neko vreme.
Da li je to istina?
Gđice Sloun?
Po savetu zastupnika,
odbijam da odgovorim na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Vraćamo se na temu
azijske Republike Indonezije.
Ja nisam narkomanka, a ova pitanja
nemaju nikakve veze sa slučajem.
Lekovi mi ne utiču na rasuđivanje
ništa više od duplog espresa.
Kad pominjemo intoksikaciju,
mogu napamet da izrecitujem
spisak uvaženih, izabranih senatora
koji su glasali za zakone
dok su bili pijani kao letve.
I mislim da smo
dosad svi potpuno svesni,
bez opasnosti da zaboravimo,
da je Indonezija republika
koja se slučajno nalazi
na kontinentu Azija.
Gđice Sloun,
dobro došli na zabavu.
Pet godina?
Da li je zaista vredelo?
Minimum pet godina.
Šta je pet godina? -Zbog detinjaste
opaske da je Indonezija u Aziji.
Ne vidiš da je ceo koncept
bio osmišljen da... I uspelo je.
Hoćeš li mi reći šta je
pet godina? -Nasela si!
Najpametniju operativku Hila je
upravo nasamario Deda Simpson!
Ovaj razgovor traje pet godina?
To je kazna za
krivokletstvo pred Kongresom.
Pošto si odbacila Peti, svi koji
žele da padneš, a njih je mnogo,
koriste sve svoje kreativne i umne
sposobnosti da te uhvate u laži.
Šta ako samo ćutim?
-To je sjajna ideja!
Zašto se tvoj advokat nije toga
setio? -Ako odbijem da odgovorim?
Baciće te u zatvor zbog nepoštovanja
Kongresa! Upravo si širom sve otvorila!
Smiri se, Danijele.
Deluješ kao da ti je stalo.
Ne. Stalo mi je do tebe
koliko do lanjskog snega.
Radim za etičku
firmu za lobiranje na Hilu,
a završio sam
braneći dete s postera
za najveće moralno posrnuće
profesije od lečenja verom.
Kola su ti dole.
Idi kući, bulji u plafon.
Spremi se da budeš razapeta.
Znam da nisam najbolje
slušala tvoje savete...
Nemoj lažno da svedočiš!
Šteta što nije uspelo s Elizabet.
DVA MESECA I
TRI NEDELJE RANIJE
Imamo druge opcije. Šta je amiška
piletina? -Reklamna kampanja?
Ne, pokušaćemo da
nađemo drugog lobistu.
Mislio sam na amišku piletinu.
Ona vam je sada
neprijatelj. Pozvao sam vas ovamo
zato što niko ne može
da je neutralizuje bolje od nas.
Godinama smo radili zajedno.
Tačno znamo kako deluje.
Uzgred, to je obična ptica
odgajena na amiškoj zemlji.
Boljeg je ukusa jer
ne može da koristi Gugl.
Ima nas više od pet
miliona i naoružani smo.
Porazili smo takav zakon
i ranije, porazićemo ga opet.
Praviće veliku buku,
mahaće transparentima,
ali na kraju... sve je predvidljivo.
Ona nije predvidljiva.
Cilja na iznenađenje.
Deliće znanje sa svojim
timom, ali neće deliti sve.
Imaće plan za neke ljude, a oni to
neće znati dok se ne nađu usred toga.
S njom se uvek dešava
još nešto. Tako ona radi.
Pretpostavljamo koje će senatore
ciljati, pa ćemo prvi stići do njih.
Ranjivi su drugi članovi
na koje već računaju.
Bedžli, Mičigen, može da
donese možda šest glasova.
Dođemo li do njega,
to je brza pobeda.
Dobro. Pokažite mi šta znate.
File minjon, slabo
pečen. -Isto, dobro pečen.
Takođe dobro pečen. -Zlatovčicu.
Salatu s amiškom piletinom.
Izvinite.
Ovde si upravo zbog takvog uvida.
Izvinjavam se, ko
ga je ponovo privukao?
Ko si ti? -Dobro veče, gospođo.
Šta je s uobičajenim
momkom? Markom.
Ako mu je to pravo
ime. -Mark je otišao dalje.
Zovi me Ford.
To ti je pravo ime? -Jeste za tebe.
A ti, lepotice? -Zaboga...
Političarka ili jedna
od onih korporativnih?
Šta tako finu damu
dovodi u sobu 904?
Sigurno ne razgovor.
Koliko si popio?
Uz besplatan mini-bar,
ni izbliza dovoljno.
Ne smeš ovde da pušiš.
Ni ti ne smeš ovde da
kupuješ društvo, a evo te.
Dim može da se otkrije i
privuče pažnju. Neprofesionalno je.
U redu. Dakle,
korporacija. Možda advokat?
Ako ćemo da
nastavimo, zahtevam izvesne...
Pravila agencije. Plaćanje u kešu.
Samo ja znam da se ovo dogodilo.
I to uz ispijanje pola mini-bara.
Shvatam ako si tražila nešto drugo.
Bićeš dobar. Pređimo na stvar.
U redu.
Nadam se da ne mislite
da ste spali na niže grane.
Očekivao sam vreće za
sedenje, možda neke ljuljaške.
Reci mi da da bar imate tuševe.
-Kol Kravic je imao tuševe?
Klijenti su ih želeli
posle pola sata s njim.
Nismo imali vremena da
koristimo pogodnosti. Biće dobro.
Aparat za piće je čudan.
Nije hteo da mi da piće
dok nisam rekao svoj pol i uzrasta.
Kompanija za aparate prodaje naše
lične podatke Big advertajzingu.
Već sam uputila žalbu.
-Nema veze, samo sam slagao.
Rekao si da si odrastao muškarac?
-Zašto si tako užasan prema njemu?
Džejkobs je povukao Porez
Nutela. -Kad? -Sad čitam.
Porez na palmino ulje? Vi
ste ga ubili? -Mrtav je kao dodo.
I koliko još vrsta u indonezijskoj
prašumi? -Nije ti najbolje poređenje.
To ovisi o njima. Ipak
je to njihova zemlja.
Znaš li koliko to sečenje
i spaljivanje zagađuje atmosferu?
Manje od 0,2% globalnih
gasova staklene bašte.
Jesu li glasine tačne?
-Da, Ros je zapravo žena.
Da li je Sloun
personifikacija kockice leda?
Piški stojeći. Čak ni ja to ne radim.
Da li razmisliš pre nego
što progovoriš? -Dobro jutro.
Mislio sam da se
prvo svi predstavimo.
Poštedimo se dosade. Ako biste
da probijete led, uradite to uvidom.
Svi smo ovde da osiguramo da
Hiton-Haris postane savezni zakon.
Kako ćemo to da uradimo?
Realno, ne možemo.
Borimo se što jače možemo,
izgradimo jaku bazu podrške,
da bismo imali više šanse sledeće
godine s novim Hiton-Harisom.
Nisam se preselila s
ciljem da što sporije izgubim.
Ime i staž? -Esme
Manučarijan, devet godina.
Manučarijan, čula sam to ime.
-Esme je stručnjak za kontrolu oružja.
Nema joj ravne za
činjenice i brojeve.
Borila si se za zabranu
nošenja skrivenog oružja.
Neuspešno, ali tako je.
U redu, Esme,
zašto ćemo da izgubimo?
Za svaki dolar koji
Brejdi potroši na kampanju,
znaš li koliko potroši
oružani lobi? 38. -38.
Političari se klanjaju novcu. Zašto?
Ne ide im u džepove, to bi bilo mito.
Kao što su Indonežani
uredili za Džejkobsa?
To je bio legalan mito
u edukativne svrhe, ali da.
Prioritet senatora nije zastupanje
naroda, već zadržavanje fotelje.
To je cinično. -Tu
reč koriste Polijane
da pokažu odsustvo
naivnosti koju tako rado iskazuju.
Opa. Brzo si se smestila. -Ako senatori
brinu samo o čuvanju svojih položaja,
zar onda nisu robovi javnog mnjenja?
Ankete pokazuju da je većina
Amerikanaca za Hiton-Harisa.
I upravo zato stalno gubite.
Ovo nam je prvi put
s oružjem, ali shvatam poentu.
Koju poentu? -Javno
mnjenje je precenjeno.
Ankete za reizbor senatora su bile
na 82%. Odziv glasača je bio 36.
Kladim se da su svi bili
članovi oružanog lobija. -Hvala.
Naši protivnici imaju
veliku i fanatičnu bazu glasača
koja glasa jedino o pitanjima
oružja. -Kako da se nosimo s tim?
Izgradićemo našu bazu pristalica
koji su spremni da se
pomere i glasaju protiv oružja.
Koji je najbolji
pokazatelj namere glasača?
Novac. Dolari. -To
nam je prvi pravac.
Široka javna akcija koja
cilja na pojedinačne donacije.
Ne imena na peticijama,
ne klik na internetu.
Znaće koliko ćemo prikupiti?
-Neprofitne moraju da prijave priliv.
A svi zaposleni u Kongresu
taj dan prate kao orlovi.
Mi ćemo raditi na
uticajnim senatorima
koji mogu da nam daju glasove
kolega. To nam je drugi pravac.
Treći je da saznamo ko ima
moć u državama naših meta.
Poslodavci, radničke grupe.
Nećete samo uplesati kod
senatora i izneti svoj slučaj.
Saznajte kome veruje,
koga ne sme da razbesni.
Ubedite tu osobu
da iznese vaš slučaj.
Tako mi pobeđujemo.
Ne voziš? -Mogu, ali neću.
Bolja si od mene. Ja
čak ni nemam dozvolu.
Moj bankovni račun i liberalna
savest ne opravdavaju lični auto.
Koji je tvoj izgovor?
-Iskreno, ne ide mi.
Polagala sam sa 16 godina.
Jedini ispit koji sam ikad pala.
Instruktor mi je rekao da sam
nemarna, da ne brinem i ne pazim.
Tada sam shvatila da
me čeka karijera u politici.
Unutra se nisi zezala?
Jesi li poznavala nekog
ko je stradao od oružja?
Ne. Zašto to svi misle?
-Možda zbog jakih ubeđenja.
Kao da prednosti nečega mogu da
vidim samo ako lično osetim efekte.
Bio je jedan
kongresmen... Ne sećam se imena.
Tokom cele karijere je
bio protiv homoseksualaca,
da bi promenio mišljenje
kad mu se brat razotkrio.
Dobar temelj za mišljenje. Dajte
mu čekić i stavite ga u sudnicu.
Jesi li gladna?
Jedeš ovde svako veče?
-Skoro. Nikad ne zatvaraju.
Kako ti ne dosadi? -To je nužno.
Kao da me pitaš kako mi
ne dosadi da idem u toalet.
Ovo će ti zvučati čudno, ali
vrlo neuredno mislim o hrani.
A o oružju?
Dok sam radila procenu,
tvoja biografija se izdvojila.
Mnogo tvog rada
se odnosi na oružje.
Pretpostavljam da si svesno
navodila stvari u tom smeru.
To je pitanje o kom
imam jaka osećanja.
Ne tiče me se, ali u tvom
profilu postoji praznina.
Pre Berklija si pohađala srednju
školu u Blumingtonu kasnih 90-ih.
Ime škole nije navedeno.
Ko još zna za to?
Rodolfo. Samo on.
Možeš zamisliti šta mislim.
Izvini, ali ja sam
zaradila svoju reputaciju.
Nije potekla iz srednje
škole, mada moji stavovi jesu.
Priznanje bi moglo da oslabi moj
položaj. Rekli bi da sam emotivna.
Uostalom, strelci nisu
ni kupili svoje oružje.
Hiton-Haris ne bi napravio
nikakvu razliku tog dana.
Plašiš se da bi to oslabilo tvoju
sposobnost da izazoveš promene.
Ali ako bi priznanje predstavljalo
razliku između pobede i poraza?
Bila bih zahvalna da me
samo tretiraš kao člana tima.
I to vrlo sposobnog.
Imamo sreće što si s nama.
60 je magičan broj.
60 glasova pokreće opstrukciju.
Oružani lobi pobeđuje s 41.
Mogu da pobede i s manje.
Moramo da osvojimo 60.
Ništa manje nije
dovoljno. 59 nije dovoljno.
Potrebno je da se
60 senatora pojavi i glasa.
Ako ne uspemo,
oni pobeđuju i gotovo.
Kao što rekoh, po mom proračunu,
oružani lobi ima
skoro sigurna 34 glasa.
A to je ova strana. Imamo
44 sigurna na ovoj strani.
To znači da ih je 22 još u igri.
Ove fine dame i gospoda u sredini.
Hiton-Haris ide na
glasanje za 84 dana.
Dobra vest je, ako
osiguramo njih 16, prešli smo cilj.
To je dobra vest?
Treba nam 16 od 22 glasa?
Kao ispit gde za
prelaznu ocenu treba... -72%.
Loša vest je da je oružani lobi
bogatiji nego što sanjamo? -I to.
Ili da nema mnogo vremena
za krađu 16 glasova od najmoćnije
grupe u Vašingtonu? -I to.
Ros se muči da kaže da nama
treba 16, a njima samo 7 glasova.
Sranje.
A čovek koji je to učinio
ukrao nam je njihove osmehe,
njihov smeh,
i ja ne mogu da prihvatim
da smo dozvolili da se to desi.
Naše prelepe devojčice.
Mogli smo to da sprečimo.
Mogli smo da mu uzmemo puške
iz ruku i deca bi mi još bila živa.
Za ime Boga. Shvatili smo.
Brenda i Džoel Paterson.
Pucanje je pokrenulo talas
otpora oružju u Viskonsinu.
To je bilo pre više od
mesec dana. -Ne stišava se.
Brenda je istaknuta figura
u pokretu Majke traže akciju.
Javni bes posle napada traje
možda nedelju dana po žrtvi.
Ova priča Patinsona je već trebalo
da bude sahranjena. Paterson.
To im je ime, porodica Paterson.
-Zabole me i da su Partridž!
Ovo je ona. -Sandford mora da zna.
Naš potez mora da
ima maksimalan efekat.
Podrška kontroli
oružja je porasla za 8%.
Oba senatora iz Viskonsina su
ranjiva. Ako nisu za Hiton-Haris,
Kirkpatrik pada pre jeseni...
-Ko ide na onu medicinsku stvar?
Senator Volas. On može
da nam dovede dvoje umerenih.
Sigurno kao što je rođena vrišteći,
ona će to videti
kao šansu da ih privuče.
Ne, Karlose, to je neprihvatljivo.
Mediji moraju da budu tamo.
U tome je cela poenta.
Snimak spreman da se objavi,
čak i ako pomisli da se povuče.
Poslaću ti sliku Klare
Tomson. Biće napred, sleva...
Klaro, šta oblačiš? -Crnu
haljinu s jednim ramenom.
Ako imamo sreće, biće jedina
u prostoriji. Hvala, Karlose.
Alekse, reci mi da je
moguće da doktor nema vremena
za glupe društvene medije. -Da,
posle 15-satne smene. -Sjajno.
Verovatno je na Doksimitiju,
medicinskoj verziji LinkedIna.
Nisi mogao da ućutiš
kad sam rekla sjajno?
Dobro jutro. Lako štivo? -Da li
uopšte znaš šta je pulmologija?
Znam. To je nauka o Pulmonu.
Pluća su asimetrična. Desno
krilo ima tri, a levo dva režnja.
Tvom srcu treba nekretnina? -Bravo.
Slušajte svi! -Verujem
da tebi to nije problem.
Šta imaju? Argumenti i pobijanja.
Da čujemo! Probudite se!
Prvi korak do Saveznog
registra vatrenog oružja.
Lažna uzbuna. Niko
nije ni blizu tog predloga.
Da jesu, imali bi svoj
dan u Kongresu. Sledeći.
To je dva koraka od konfiskacije.
-Retorika oružanog lobija
zasnovana je na lažnoj tvrdnji da
mi ljudima hoćemo nešto da uzmemo.
Ne, mi želimo da opasnim ljudima
otežamo kupovinu vatrenog oružja.
Ako ne pobijemo tu
zabludu, gotovi smo.
Esme, daj mi
biografiju Vendi Furnis.
Direktorka Harvud Nortona? -Drugi
najveći poslodavac u Virdžiniji.
Oba senatora su na ivici,
ali ako im se ona obrati...
Direktorki vojnog nabavljača
tražiš da zagovara zabranu oružja?
Ništa ne zabranjujemo! Zvučiš
kao oni. -Uživeo sam se. Sledeći.
Nova pravila će produžiti
period čekanja za dve nedelje.
Dobro došli u Ameriku, gde
čekate šest meseci na rendgen,
ali možete da kupite
AR-15 za pet minuta.
Bićeš tako brbljiva u
javnosti? -Oštri citati se pamte.
Prikladan ide ovako: Svako ko
očajnički želi da se dokopa oružja,
ne sme biti pušten ni blizu.
MILVOKI, VISKONSIN
Ako senator ikad završi govor,
biće dozvoljena pitanja. Ti si broj 3.
Misliš da će pristati?
-Zna da su mediji tu.
Neće rizikovati na svom prikupljanju
sredstava. Sateraj ga u ćošak.
Dodatna dva miliona dolara
za kupovinu četiri nove mašine
tokom prve godine
mog mandata. Hvala.
Mnogo vam hvala.
Još nekoliko pitanja za
senatora, pa završavamo.
Dama u belom. -G. senatore,
predsedavam Vestfild-centrom...
Trebalo je da ja budem treća.
Šta radi? -Sluša naređenja.
Tri stola iza tebe, dva udesno.
Prate nas kroz Viskonsin.
Zabranili su sve s
liste. Provaljena si.
Kako to misliš?
-Vreme je za plan B.
Poslednje pitanje,
dr Raž Amarasekara?
Nadam se da tačno izgovaram.
Iz Američkog udruženja pulmologa.
Raž Amarasekara je glumac
po imenu Metju Kantarija.
Misle da će postaviti benigno
pitanje o inicijativi za čist vazduh.
Sigurno vidimo po tri ili
četiri žrtve vatrenog oružja.
Neki su deca, tinejdžeri.
Kako nameravate da
glasate za Hiton-Harisov zakon
kad bude iznesen pred Kongres?
Kao što vidite iz iskustva,
oružano nasilje je veliki problem.
Bila sam mamac? -Raž
Amarasekara je lično plagirao
sedam istraživanja
dostupnih na internetu.
Čak ima i nalog na Doksimitiju.
-I to finansijsko breme je činjenica...
Neke od žrtava su... -Deca. -Mladi.
Mislim da moramo naše saosećanje
uputiti porodicama tih žrtava.
Istina je da oružano
nasilje vrši veliki pritisak
na zdravstveni sistem i radnike.
Da, apsolutno.
Zato nameravam da
pružim podršku od sveg srca
zakonu Hiton-Haris. Hvala vam.
I to je zapakovano.
Koga još dovodi?
-Fasitelija i Garsiju.
Esme, u sredu imam
iznenađenje za tebe.
Idemo u novi restoran? -Šta kažeš
na debatu o Drugom amandmanu?
Nemoj da razglasiš, ali mislim
da radiš bolje od svih u timu.
Ti ne možeš da stigneš?
-I sebe smatram delom tima.
Nisam bila dovoljno kul
da se povežem sa studentima.
Poslaću ti detalje.
Opet ti.
Zvala sam ih i izričito tražila Marka.
Rekao sam ti, otišao je iz
grada. -U koju agenciju je prešao?
Otkud znam? Nisam mu
ja nadzornik za uslovnu.
U nevolji je? -Šalio sam se.
Dobro smo se
zabavili pre neko veče.
Znaš gde su vrata,
damice. Trči svom Marku.
Večeras imam posla. -Veliki slučaj?
Forde, interakcija među ljudima
je razmena. Moj novac za tvoju...
Kitu? -Htela sam da kažem veštinu.
Ali to je jedina razmena
na koju sam spremna.
Sad zvučiš kao bankarka.
Ionako moram da
se pripremim. -Za šta?
Drugu klijentkinju,
sutra uveče. -Pripremaš se?
Za njenu funkciju.
Verovala ili ne, ne
unajmljuju me svi zbog veštine.
Pola klijentkinja
samo želi da me grli.
Neke žele da razgovaraju
s nekim ko ih neće osuđivati.
To je patetično.
-Funkcije su različite.
Agencija mi je dala spisak
tema. Osiguranje, marketing...
Sutra su nafta i gas. -Videćemo se.
Mislim da mi duguješ
nešto više. -Sve je tu, prebroj.
To pokriva moju uslugu
Dao sam ti gomilu informacija o mom
poslu. Po tvom principu razmene...
Zaboga! To je bila
dobrovoljna donacija s tvoje strane.
Plaćam ti da bih zamišljala život
od kog sam odustala radi karijere.
Zašto ne zgrabiš taj
život? -Nije za mene.
Nije bilo u mojim ranim
20-im, a svakako nije sada.
Nema mesta koje
zoveš dom, nema porodice?
Jesi li ikad to
zažalila? -Ni na sekundu.
Sad ljuštimo sloj. -To je sve što
moj princip razmene dozvoljava.
Zbogom, Forde.
Ako ste terorista ili neko
ko ne bi smeo da uđe u avion,
kojom biste trakom
prošli? -Da, očigledno...
Četvrtak ujutru. Da, sačekaću.
Loren, Boston, četvrtak. -Odmah!
Obrisala sam svaki trag
mog onlajn-postojanja.
Nisi ga zamenila, ostavila si
rupu u Guglu koju su našli.
Jesam ga zamenila. -Esme!
Klara Tomson se vratila
s dvogodišnje službe
u Lekarima bez
granica. Bilo je solidno.
Zašto mi nisi rekla za
Radža Amara... -Zovi ga Metju.
Proverila sam s Finansijama.
Glumac nije plaćen s našeg računa.
Platila si ga iz svog džepa.
Dobro je da ti krug bude uzak.
U ovom gradu nikad nisi udaljen
od pacova više od pola metra.
Hoću te na bini na ARS-ovoj večeri.
To je velika stvar. Zar ne treba
da podelimo javno obraćanje?
I izgubimo svu
naklonost koju si privukla?
Nije mi prijatno da
budem u centru pažnje.
Neka ti postane prijatno.
Da, četvrtak ujutru, doći ću.
Svakog dana 43
tinejdžera ili dece bude upucano.
Ne širom sveta,
nego ovde u Americi.
EDISON, NJU DŽERZI
... iz kampanje Brejdi,
Esme Mančurijan. -Manučarijan.
NJU BEDFORD, MASAČUSETS
-Dolazak na vrata, kućne posete?
Koliko ti je trebalo
da stigneš dovde?
Eto koliko nam je važno
da budeš na našoj strani.
Zašto? U tvojoj
dugoj i uvaženoj karijeri
nisi ništa uradila za feminizam.
-Zato što me pol ne zanima.
Jedino što ti fali je kita.
Vaše prisustvo u sobi
bi bila velika pomoć
dok iznosim naš
slučaj senatoru Hoflandu.
Uz Božju pomoć,
zaštitićemo naše susede
od tragedija koje Amerika
previše često doživljava.
Esme Mančurijan?
-Manučarijan. -Hvala što si došla.
U ovoj zemlji devet žena nedeljno
upucaju njihovi intimni partneri.
Rizik od ubistva je za 500% veći...
Ne gađaj me
statistikama. Nisam novinar.
Misliš da ne znam sve to?
-Zna li tvoje članstvo?
Sad je sjajan trenutak da im kažeš.
Larson i Par su donirali
milione svog bogatstva.
Da. -Ne mogu da prosim još.
Mančurijanova! Mendel je na
ivici, trebaju mi teme za razgovor.
Na šta misliš? -Čavrljanje.
Besmislice koje nikom nisu važne.
Delegiraš društvene interakcije?
-Da. Zanimanja, hobiji, deca!
Najbolji način da smekšaš roditelja
je da kažeš da su mu deca divna.
Poslednji put je vaš najmlađi
kretao na privilegovani fakultet.
Logan, beše? -Čak se ni
ne sećam tog razgovora.
Mendi Hamlin iz
Udruženja medicinskih sestara.
Mnogi na Hilu su toliko
navikli na vašu velikodušnost,
da ne bi škodilo da ih šokirate.
Tvoji donatori...
Ne traži više, traži manje.
Ako vam je stalo do Hiton-Harisa,
možete reći da ćete preseći veze
sa svim senatorima
koji ne budu za zakon.
Pritiskamo ih i
istovremeno štedimo novac?
Neću da živim u društvu gde se
svake nedelje puca po školama!
Zbog toga ću
podržati zakon Hiton-Haris!
Anonimno je, ali
svi misle da je Blumberg.
500 hiljada? To je više
od 12% našeg budžeta.
Ako doniraš toliko,
čemu anonimnost?
Očigledan razlog. -Šta, privatnost?
Ne, nego deluješ plemenito
kad tvoj identitet procuri.
Zaboga. Jesi li rođen tako ciničan?
To je samo reč koja opisuje
odsustvo... -Naivnost? Ma da.
Otkad se ti kriješ od kamera?
Šta je bilo? Otkrila si boru?
-Pa to je pudlica Bila Sandforda.
Da pogađam. Na kratkom
povocu, njuškaš mu dupe radi posla.
Da nisi takva, već
bismo imali njegov posao.
Šta kažeš na ovo? Daj Mini-verziji
slobodan dan i pružiću ti šansu.
TV-debata uživo, ti i ja.
Mora da si očajan kad hoćeš
da mi daš vreme na televiziji.
Razbiću te, Bil Sandford će shvatiti
zašto je isprva i došao kod nas.
Potrebna sam ti snažna
da bi se on zabrinuo.
Nećeš izgledati snažno
posle suočenja sa mnom.
Dobro, imaćeš razgovor za
posao na državnoj televiziji.
Možeš da pokažeš gospodaru
kako si ti veliki i opasan pas.
Pričaćemo o ovome samo u
šiframa u kancelariji i imejlovima.
Moji bivši poslodavci
ne prezaju od prisluškivanja.
Misliš da je sala ozvučena?
Ciljamo senatora iz države
na koju nemamo nikakva prava.
Zaboga, nemoj... -Alberto
Gomez, republikanac, Florida.
Šta? Mislio sam da ćeš reći Misuri.
Florida je
besmislena. -Optimista sam.
Javno mnjenje na
Floridi je protiv Hiton-Harisa.
Pričaćemo kasnije. -U kancelariji?
Kako da zabeležim
neslaganje, na semaforu?
Alekse, zadužen si
za reklamne plakate.
Dva telefonska tima. Klara,
Brajane, Loren, vi ste prvi.
Sintija, Esme,
Frenkline, vi ste drugi.
Rose, daj im
statistike. Hajde, na posao.
Na šta misliš? -Da me
pustiš da radim svoj posao.
Ovo nije Kol Kravic, dođavola!
Naši klijenti su neprofitne
organizacije, a ne konglomerati.
Krijem se u žbunju s čančetom za
priloge i skačem na svakog s novcem,
a ti se spremaš da spiskaš pola
miliona dolara na brzopletu...
Ove bondovske fore
su šarmantno ćaknute,
ali ako ozbiljno misliš da ćeš
nešto izvući iz Floride, mnogo grešiš.
Kad si me mamio da
pređem, jasno si mi rekao
da u nekoj meri veruješ da mogu da
vodim kampanju. -Džordže, ja sam.
Znam šta radim.
-Moramo da pričamo o Floridi.
I ja ne radim brzopleto.
Prokleto dobro. -Po načinu
kako me rasturaš celo jutro,
počinjem da mislim da si se
pozvao ovamo da bi me pobedio.
Lično podržavam Hiton-Haris.
Javno sam to izjavio.
Moji glasači su uz mene.
Jesi li hteo da se vidimo
samo da bi me pobedio?
Ti držiš šest glasova.
Sandford nije budala. Zna
da protivnici računaju na njih.
Takođe zna da će im kampanja
biti gotova ako ih ne dobiju.
Šta ćeš sad? Dovešćeš me u moj klub,
presavićeš me preko zelenog stola
i održaćeš mi predavanje o slobodi?
Ako bude kako liberali
žele za koju stotinu godina,
Drugi amandman će nam očuvati
pravo da nosimo palice za bejzbol?
Ne, to je argument koji
ćeš izneti svojim prijateljima
u koaliciji Plavi pas kad
im kažeš da menjaš stav.
Bil Sandford misli da
podrži novog kandidata.
Jedan od njihovih, koji se
probija. Hispanoamerikanac.
Ima ponude od osam
elitnih fakulteta. -Elitnih fakulteta?
Jesi li video moje rejtinge?
-Ne nadmeće se s tobom.
Nadmeće se s tvojim sinom.
Oružani lobi želi tvoju podršku. Znaju
da se tvoj sin kandiduje za Mičigen.
Pažljivo su izabrali
protivnika. Podržaće ga do kraja.
Pokušao sam da
odgovorim Sandforda...
Sereš. Ti si ga
nagovorio na to, gade...
Što se tiče rejtinga.
Imaš dve opcije.
Tiho opovrgni, zaštiti sina.
Sandford to neće zaboraviti.
Razočaraj ga...
Neće ni to zaboraviti.
Kako je bilo u Pitsburgu?
-Šta si ti, federalac?
Predsednica Udruženja žena u snagama
reda zvala je da se zahvali za ručak.
Nisam znao da su deo
plana. Troškovi nisu prijavljeni.
Bio je to ručak od pola
sata, oni nisu deo plana,
pa troškovi zato nisu prijavljeni.
Nije mi dozvoljen društveni
život? -Nisam znao da ga imaš,
pošto ti potčinjeni
spremaju teme za razgovor.
Održavam uzak krug
saveznika. -Panduri i bolničarke?
Mogu da ti dam
spisak ako baš želiš.
Dakle, veliko otkrivanje.
Dolaziš? -Imamo veći
problem. Dok si ti ručala po zemlji,
tvoji protivnici su radili svoj posao.
Henk Bedžli, predsednik Plavog
psa, koji kontroliše... -Šest senatora.
Znam ko je on. Naš
je. -Stvarno? To misliš?
Bio je uz nas, ali je
napravio okret od 180 stepeni.
Kaže da sačeka i
vidi. -To je pre 90 stepeni.
Jurimo senatore koji su u igri. Ne
smemo da izgubimo sedam glasova.
Imamo snimljeno kako
iskazuje podršku? -Apsolutno.
Onda moramo da ga
nateramo da to i oseti.
Hvala.
Alekse, ovi baneri su dobri.
Reci to ponovo, ali
nemoj da si toliko iznenađena.
Čekajte, ovo nije dobro.
Senator Gomez nije...
Ne idemo na Floridu.
-Šta? -Florida otpada.
Rekla si da idemo na
Floridu da privučemo Gomeza.
Svi pređite na tačku 9.
Ja nemam ništa na devetki.
Obezbeđenje,
zaključajte sto Sintije Grin.
Obezbedite njen hard
disk i ispratite je iz zgrade.
Tvoj blekberi, odmah.
Odmah!
Idemo. -Ponudio mi je
partnerstvo -Srećno s tim.
Ispraznite kancelariju.
Hajde, hajde! Svi napolje!
Proverićemo ima li bubica.
Zvuči mi kao bondovska fora.
Kasnije ćemo pričati o ovome.
Hajde, svi napustite
zgradu. Idemo! Napolje!
Ne mogu da verujem da je
priča s Gomezom bila smicalica.
A mi ćemo uzeti Kolorado pre
nego što shvate šta ih je snašlo.
Kako je to mogla da uradi?
Kako uopšte neko tako razmišlja?
Možda je u svojoj naivnosti mislila
da je to dobro za njenu karijeru.
Nisam mislila na Sintiju.
Dobro jutro.
Sedite.
Ne kažemo da ne može
da se uradi. -Ali rizično je.
Imamo samo jednu priliku.
Jesu li te pratili? -Očigledno.
Pustite ga da uđe.
Da li se zaklinjete da ćete
govoriti istinu i samo istinu,
pod pretnjom
optužbe za krivokletstvo?
Kunem se.
Recite vaše puno ime.
Vidi ti ovo.
Rodolfo Vitorio Šmit.
Ova oprema nije za
sređivanje mog ševija iz '69?
Rodolfo. Moj
nezvanični tim za podršku.
Veliki Sem. -Mali Sem.
Tokom perioda kad
ste radili uz gđicu Sloun,
Jeste li vodili razgovor o korišćenju
nezakonitih tehnika nadzora?
Koliko ti je velika organizacija?
Šestoro nas je. Četvoro
je napolju, na zadatku.
A ti si bivši... -NSA.
Bedžli se koleba. Najbrži
način da ga dovedemo u red je
da iskopamo prljave detalje i
damo mu do znanja da ih imamo.
G. Šmite, jeste li?
-Da, senatore. Jesmo.
Da li su imali sredstva
da izvedu taj nadzor?
Standardni 24-satni
video i audio-nadzor,
hakovanje mobilnih i
imejl-naloga, praćenje lokacija,
a uz našu najnoviju tehnologiju,
slušanje u zatvorenom prostoru,
bilo kad i bilo gde.
Jeste li čuli izraz muva na zidu?
Upoznajte vrhunski način
prisluškivanja. -To je bubašvaba.
Koja se pretvara u kibernetsku
robo-švabu pomoću ovoga.
Zalepimo elektrode na
antene, probušimo joj toraks
i iz daljine kontrolišemo njene
pokrete. -Ne zovi PETA, Šmite.
Mogu neprimećeno da gmižu
ispod vrata, kroz pukotine, u torbe.
Mogu sedmicama
da se kreću bez hrane.
Kako ste vi reagovali
na mogućnost svega toga?
Rekao sam joj da je
raspamećujuće, genijalno,
moralno odvratno
i potpuno neprihvatljivo.
Govoriš o ucenjivanju
američkog senatora!
Svesna si štete
ako se ovo ikad sazna?
Ne veća od one ako
nam se Bedžli ne vrati.
Bez predrasuda prema
nesumnjivo sjajnom poslu koji radite,
naša firma ima određene
standarde koje neću da pogazim.
Pustite me odavde.
Šmite! -Nađi drugi način.
Grubo buđenje za mičigenskog
senatora Henka Bedžlija
jer ga je od kuće
do radnog mesta pratio
ovaj glodar na
prikolici. -Šta je ovo?
... članovi kampanje
za bezbednu upotrebu oružja,
kao odgovor na njegov preokret...
Ne mogu jebeno da verujem!
Obavljaće svoje dužnosti
u senci džinovskog pacova.
Koji ga je pratio
od njegovog doma...
U svim je državnim vestima.
Kako je to uspela? -Nije.
Potpuno sami su prešli nalevo.
Ima svoj Tviter-nalog.
Pacov.
Cela ova stvar s pacovom je
samo nesrećan nesporazum.
Bio sam jedan od prvih članova
Senata koji je podržao Hiton-Haris.
Uvek sam smatrao da je
zakon važan za javnu sigurnost
i moja podrška zakonu čvrsto stoji.
Iskreno se nadam da možemo
da prevaziđemo ovu glupost...
Još tri senatora iz Plavog
psa imaju pres-konferencije.
Nastavite da ističete da mi
ne zagovaramo konfiskaciju.
Hiton-Haris je protiv...
-Kriminalaca i psihopata.
Da, već sam profi u
ovome. Vidimo se unutra.
Otkad si znala da
curi? -Molim? -Sintija.
Kad si počela da sumnjaš. -Posle
UAPD-ovog prikupljanja sredstava.
Pratio ju je privatni detektiv?
Kako si znala da je ona? -Molim?
Nadgledala si Sintiju.
Kako si znala da je ona? -Nisam.
Sve si nas nadgledala?
Zdravo.
Kal Šnajder, bankar i aktuar.
Verujem da smo se
upoznali, ali ne sećam se imena.
Pomešali ste me s nekim.
-Ne bih rekao. Dobro pamtim lica.
Ovo ne bih lako zaboravio.
Zaista, g. Šnajdere, ne znam
ko mislite da sam ja. Izvinite.
Znaš da ne bi trebalo
da vodimo ovaj razgovor.
Pola Oregona je
zaštićen nacionalni park.
Državni budžet se puni
prihodima od prerade drveta.
Kako god izgleda
bistrenje misli, ovo nije to!
Drvoprerađivači su
veoma uticajna grupa.
Izvinite, može li neko da je
našminka? -Ja nisam deo ovoga.
Ti si javna ličnost u prostoriji
punoj kamera. -Je l' to ona?
Liz? -Brajan mora da se
baci na drvoprerađivače.
Ti samo razbistri glavu.
Trenutak. -Razbistri
glavu, kao što sam ti rekao.
Gđice Sloun, dobro došli.
Pete, sedite, molim vas.
Znam da se u petak
kampanja završava,
ali ako misliš da ću
biti blag, neću moći.
Ovo ide uživo, bez
skarednog izražavanja.
Glupe ponude za posao mom
osoblju? Došao si do dna dna.
Glodar na naduvavanje?
-Uništio si devojci karijeru.
Umuknite, oboje. Počinjemo!
Zdravo, Ameriko. Ja sam Džon O'Nil.
Ovo je specijalno izdanje
Ove nedelje u Vašingtonu.
Vatreno oružje! Više ili manje?
Prošle godine je bilo 372
masovna pucanja, 64 u školama,
a u našoj zemlji ima preko
300 miliona komada oružja.
Nekad si radio
s Konorsom? -Četiri godine.
Vulgaran,
neočekivan i vrlo upečatljiv.
Da bi provera
prošlosti bila od koristi,
treba da se primeni na prodaju
sveg oružja, ne samo nekog.
Zar Hiton-Haris ne predlaže baš to?
Tačno. Zakon proširuje
obim kontrole naoružanja.
A ipak je to kršenje
ustavnih prava Amerikanaca.
Ne. Zakon zatvara
apsurdnu rupu koja omogućava
ljudima sa spiska terorista da
kupe oružje bez ikakve provere.
To je zadiranje svemoćne
vlade u individualne slobode.
Kao vozačke dozvole? -Vozačke?
Nelegalno je upravljati kolima
bez stroge teoretske
i praktične procene.
To je ograničavanje
slobode... -Kuvari fugua!
...pojedinca da vozi kola ili
da upravlja avionom. -Fugu!
U Japanu se kuvari
obučavaju sedam godina
da bi smeli da služe
otrovnu, naduvanu ribu fugu.
Kakve to veze ima
s proverom prošlosti?
Fer pitanje! -Da li neko misli da
treba ukinuti vozačke dozvole?
To je apsurdno. -Zašto? To je
ograničavanje slobode pojedinca.
Prihvatamo ih jer imaju smisla.
Što je mašinerija opasnija,
testovi trebaju biti strožiji.
Možemo proširiti
definiciju opasnih mašinerija
na poluautomatsko oružje.
-Samo što Drugi amandman
ne garantuje pravo na voženje kola,
upravljanje mašinama
ili serviranje naduvane ribe.
Garantuje pravo
držanja i nošenja oružja.
Možda ga nisi skoro pročitala.
Ništa u zakonu ne krši prava
ljudi da drže i nose oružje.
Drugi amandman je pisan kad je
prosečan životni vek bio 38 godina,
a česta navika naših očeva osnivača
bila je rešavanje
nesuglasica pucanjem u zoru.
Ono što je možda bilo
savršeno razumno u ta vremena,
neadekvatno je za današnje probleme.
To nije pobijanje. Šta radi?
-Ustav SAD odoleva vremenu.
Stvoren je da
dodeli neotuđiva prava,
koja se ne menjaju u
zavisnosti od toga kako vetar duva.
Stvoren je sa specifičnom namenom
obuzdavanja svih
Elizabeta Sloun na svetu
koje žele da obrišu dupe Ustavom
i zamene ga svojom procenom,
pošto ona zna bolje od očeva
osnivača ove velike nacije.
Ništa nije nepobitno, čak ni Ustav.
Ironično je da je deklaracija
o pravima koju tako lako potežeš
zapravo amandman. -Ni meni
se možda ne sviđa, Elizabet,
ali to je Drugi amandman.
Dolazi odmah posle slobode
govora, veroispovesti i štampe,
a malo pre slobode
da ne svedočiš protiv sebe.
Nabacani su zajedno. To
se zove Povelja o pravima.
Kako ćete to da
zaobiđete? -Ne moramo.
Vrhovni sud je rekao da je
pravo na posedovanje oružja
podložno zakonskim ograničenjima.
Jedno je i provera prošlosti.
Opšte provere
prošlosti su kršenje prava.
Koji deo od ne smeju
se kršiti ne razumeš?
Razumem da je to najslabiji, najtuplji
odgovor u tvom osiromašenom arsenalu.
Poslednje utočište za one koji nemaju
argumente. -Govoriš o Ustavu SAD.
Ako ponude racionalan argument,
rado ću preći na njihovu stranu.
Ali zato što tako kaže
Ustav, Biblija ili moj horoskop,
to nije pobednički argument. -Šta?
To je zaštita,
intelektualni ekvivalent
kukavičkog, upišanog slabića
koji se krije iza mamine suknje.
Zašto se ne vratimo...
-Ne, ne! Nećemo!
Zašto ne pitamo sve majke čiju
su decu ubile naoružane sociopate
da li veruju u njihovo
neotuđivo pravo na nošenje oružja?
Zašto ne pitamo uplašenu
devojku koja se zaključala u ostavu
u Blumingtonskoj srednjoj školi
i slušala masakriranje drugova?
Samo napred, pitaj je!
Njeno ime je Esme Manučarijan.
Stoji tamo!
Za ime Boga, Lizi
Napravićemo pauzu, a kad se vratimo,
možda će ovo dvoje prestati s
igrom i stvarno će skinuti rukavice.
Odmah se vraćamo.
Neću da vređam tvoju inteligenciju
i tvrditi da je bilo u žaru rasprave.
Od kada?
Kad sam počela da se
privikavam na sve medije?
U redu. Prvi dan.
Te večeri si me pitala
da li bih izašla u javnost
ako bi to značilo
pobedu umesto poraza.
Šta da sam rekla ne?
Da li bi ipak to uradila?
Verovatno.
Unajmljena sam da pobedim
i dužnost mi je da
upotrebim sve resurse koje imam.
Bilo bi zanemarivanje
dužnosti kad ne bismo to iskoristili.
To je to? Ja sam
resurs? -Profesionalno, da.
Razumem da ti imaš osećanja i život,
ali ja nemam obaveza prema tome.
Imam obavezu prema
cilju, i ako se to dvoje sukobi,
uvek će biti samo jedan pobednik.
Ura za iskren govor.
U redu. Spremi se,
TV-mreža hoće izjavu.
Popravi šminku,
izaći ćemo ruku pod ruku.
Bićemo kratke. Bez pitanja.
Večeras ćemo ih
ostaviti da žele još.
Prvo, želim jasno da
kažem da sam posvetila život
pitanjima o bezbednosti oružja,
zato što je trenutni sistem loš.
To je racionalna,
a ne emotivna odluka.
Preživela sam masakr u
srednjoj školi u Blumingtonu 1998.
Godinama sam krila bol i traumu
iz straha da ću morati
ponovo da ih proživim.
Ali shvatila sam da hiljade ljudi
kojima je oružano
nasilje uticalo na život
moraju da istupe i uzmu se u obzir.
Potreban im je predstavnik koji
može da kaže šta su pretrpeli.
Zovimo Sandforda.
Možda još ima života u ovome.
Prava si mustra, Elizabet.
Ako želiš da se zapališ da
bi pobedila, neću se buniti.
Ali Esme? -Moja briga je završetak.
Vi liberalne dobrice možete da
se svađate oko načina. Trebate me.
Završetak? Nestao je kad si
digla nogu i zapišala zastavu!
Poređenje Ustava SAD s horoskopom?
Zbog takvih sranja oružani lobi buja.
Ili si već shvatila
da ćemo ipak izgubiti?
Ovo je važnije od moje karijere
ili Esmine nelagodnosti
što je opsedaju novinari.
Van kontrole si. -Nećemo izgubiti.
Šta ako ti kažem
da je cela ova
strategija zakulisana igra
u korist svih Sintija Grin ove firme.
O čemu pričaš? -Bil
Sandford bio je u pravu.
Žene su slaba tačka oružanog lobija.
Ogromna baza moći s
kojom oni ne razgovaraju
i koju ne mogu da kontrolišu. -I?
Znaš one čudne
izlete u mom rokovniku?
Predstavnice ženskih organizacija,
feminističke grupe, direktorke...
Nagovorila sam što
sam više njih mogla
da njihovi članovi doniraju
u moj PAK. -Ti imaš PAK?
Bila Sandforda čeka gadno
iznenađenje. -Koliko gadno?
Gadno kao 15 miliona
od preko tri miliona donatora.
Za jedan kvartal?
Zapravo, za manje. -Neverovatno.
Zašto mi to sad govoriš?
Sve vreme si krila od mene.
Kažem ti da smo se vratili u
igru, a to je tvoj komentar?
Znala si da ćeš
večeras da zezneš Esme
pa si mi to prećutkivala
da te ne bih otpustio.
Neobično si pronicljiv
za butik-lobistu.
Sve vreme povlačiš sve konce.
Kod lobirana je najvažnije
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje... -Ja
ti nisam jebeni protivnik!
Jesi li ikad bila normalna?
Kao dete?
Ili su tvoji izopačeni misaoni
procesi nastali još u materici?
Zato što mi je mnogo teško da
shvatim kako neko dođe do ovoga.
Izgleda da sam
samo posebna mustra.
Vidimo se sutra.
Ti si Madlin Elizabet Sloun.
Radiš za vladu
u komunikacionoj kompaniji.
Dobro izguglovano.
Šta je ono bilo? Na
prikupljanju sredstava?
Pretvarala si se da smo
stranci. -A šta si očekivao?
Jesi li dobro?
Jedina osoba koja me je
zvala Madlin bila je moja majka.
Rad za vladu u komunikacionoj kompaniji
samo je lepši izraz za lobiranje.
A lobiranje je lepši izraz za šta?
-Van ove sobe, mi smo stranci.
To su bila pravila ovog posla.
Bili smo sami. -Na javnom mestu.
Ne smeju tamo da
me povežu s tobom.
Bar je još jedna
osoba znala ko si ti.
Ko je ona, uopšte?
-Nikad ne otkrivam klijentkinje.
Samo im njuškaš po privatnim
životima, gugluješ tražeći istinu?
Vi lobisti niste dobri s istinom.
Kaže tip koji za pare
spava s nepoznatima.
Začuđen sam kako prirodno lažeš.
Odrasla sam lažući, Forde.
Nisam to htela, ali sam morala.
Zato se ističem u tome.
To je veština koju bih
rado menjala za normalan život.
Normalno je precenjeno.
Žao mi je.
Žao mi je. Ali ne mogu.
Šta je bilo?
Izvini. Zaboravi ovu noć.
Zašto? Jesam li
nešto učinio? -Ne, ja...
Nisam u pravom stanju svesti.
Izvoli. Najlakše zarađene pare.
Nisam ništa uradio. -Pojavio
si se. Traćila sam ti vreme, pa...
Možemo da sednemo i razgovaramo.
-Uzmi prokleti novac, Forde!
Izađi, molim te.
Kako hoćeš.
Njumark. -Njumark, da.
Milner. Karlson.
Vejd Pauel,
Virdžinija. -Hekman dolazi.
Izgubili smo Milnera,
Njumarka, Karlsona, Hekmana.
Adamuov šef osoblja kaže da smekšava.
-Smekšaću mu ja... -Zove Bil Sandford.
Upravo zatvaram Adamua!
Uzela je moju ideju
i okrenula je protiv nas.
Upozorili smo te, Bile. -15 miliona!
Od tri miliona donatora!
Za manje od kvartala!
Zaustavi nju i
zaustavićeš Hiton-Haris.
Sada je lično. Ona će postati priča.
Iskoristićemo veze s
medijima. Neka se ona brani.
Ne želim samo da se brani.
Želim je van kampanje.
Hoću da bude razlog
zbog kog će se ljudi zamisliti
pre nego što napadnu
čuvare Drugog amandmana.
Želim da joj uništim karijeru.
Alekse, ja sam. Sad sam sletela.
Filadelfija je bila dobra
koliko smo se nadali.
Kako nam ide? -Još četiri, ljudi!
Zezaš me?
To je fantastično.
Pridružila nam se Esme
Manučarijan. Hvala što si došla.
Smatraš li da je debata o oružju
uglavnom postala žensko pitanje?
Statistike pokazuju
da je kontrola oružja
postala odlučujući
problem američkih žena.
Ako predstavnici neće da ih
slušaju, izglasaće nekog ko hoće.
Šta hoćeš? Treba
da spiskam 15 miliona.
Loren je pregledala tvoju poštu.
Među pretnjama smrću i
pisama mržnje, našla je ovo.
Pru Volš iz Sentinela piše
članak o lobiranju. Znači, o tebi.
Ako želi da me upozna,
zašto je poslala pismo?
Ne želi stvarno da te upozna.
Reći će da je tražila intervju,
ali nije dobila odgovor. Podvala.
Možemo bar da je
razočaramo. Organizuj to.
Otkazao sam tvoj sastanak
u 10 h. Koristi našeg advokata.
Ne verujem da ste se upoznali.
Znaš šta mislim o ovome. Bio
sam protiv njenog zapošljavanja.
Jer tvoj posao nije pobeda
u bici lobista, već da sprečiš...
...pored toga što je
potpuno vredna prezira.
Na šta si mislio? Mora da
sad sve izgleda mnogo glupo.
Liz, upoznaj svog zaštitnika.
Danijel Pozner, šef
pravnog odeljenja.
Liz Sloun, prezira vredna
obaveza i amaterski čitač s usana.
Čija ideja su bili
stakleni zidovi? Stvarno?
Sutra dva TV-termina pa
radio i završavam s Ilinoisom.
Gde si ti? -U Zlatnom kamenu,
čekam da izmisle hranu u pilulama.
Možda ćeš se načekati. -I smišljam
klopku za poslednja četiri senatora.
Pedeset šest privučeno,
još četiri. Ide nam...
Izvinite. Sačekaj.
-Žao mi je, ja sam kriv.
Pomoći ću vam.
Hvala. -Izvolite. U redu?
Izvini zbog ovoga. -Sećaš se
kad sam te prvog dana pitala
kako ćemo pobediti,
ti si rekla: Realno, nećemo.
Stojim iza svake reči. -Izvinite!
Umanjićeš 15 miliona?
Ne smemo da zvučimo kao
da se hvalimo koliko dobijamo.
Senatori donacije
povezuju s namerama glasača.
Ne smemo da kažemo ništa...
-Hoćeš ovo da uzmeš, kučko?
Esme, još si tu?
Hajde.
Uzmi ga!
Esme, šta je to bilo?
-Doživela si ovo i pre?
Pogledaj me!
Samo što ću ja ovog
puta uraditi kako treba.
Stojim na poprištu
noćašnje pucnjave.
Napadaču je meta bila vodeća
figura u pokretu za kontrolu oružja
kad ga je ubio civil koji je nosio
registrovan, skriveni pištolj.
Džordže? Gledaš vesti?
Mnogo Božića je ranije
stiglo za Bila Sandforda.
Ne, idem na aerodrom.
Spremi se da potrošiš novac.
Policija je potvrdila da
se radi o Frenku Makgilu.
Makgil je legalni vlasnik
registrovanog oružja.
Hiton-Haris ne bi
ni uticao na njega!
Ali mogao bi da
oteža drugom skotu.
Šta znamo o njemu?
Odakle mu pištolj?
Gđica Manučarijan treba da
bude zahvalna za Drugi amandman
koji joj garantuje pravo da bude
zaštićena od bolesnih pojedinaca.
A najviše za Frenka Makgila.
Uzoran građanin, pažljiv,
odgovoran, i cilj mu je opravdan.
Kako si?
Ideš kući?
Doletela si iz Vašingtona da me
vidiš u aerodromskoj čekaonici?
Da bi me štriklirala na listi?
Izdala sam tvoje poverenje.
Ja sam te poslala ovim putem.
Ne brini se, Liz. Nisi ti
kriva. To želiš da čuješ?
Kako si mogla da
znaš? Nećeš to ćuti.
Hteo je da me ubije.
Nisam znala gde je granica, Esme.
Nikad nisam znala gde je granica.
Pauziraj koliko god
hoćeš, i kad budeš spremna,
voleli bismo da
se vratiš u kampanju.
Pod tvojim uslovima. Bez
medija, možeš da radiš iza scene.
Ako ne želiš da radiš sa mnom,
povući ću se iz
kampanje, ako ti to želiš.
Je l' ovo tvoj potez
da me vratiš za sto?
Hoćeš me pred kamerama
nasuprot Frenku Makgilu.
Čak mi je palo na
pamet da si sve ti sredila.
Ali nisu računala na
naoružanog civila iza mene.
Nastaviću da se borim, Elizabet.
Gde god budem
mogla nešto da promenim.
Ali što je moguće dalje od tebe.
Pređeš granicu kad prestaneš
da tretiraš ljude s poštovanjem.
Dovoljno si pametna da to
znaš. Jednostavno te je baš briga.
Hvala. Dobro došli nazad.
Naš sledeći gost je
tip koga želite u blizini
kad se noću vraćate s posla i
neki frajer vam nabije pištolj u facu.
Posle vojske,
Makgil je radio kao pilot.
Ulice nisu bezbedne.
Da nije bilo hrabrosti i prokleto
dobrog nišanjenja našeg gosta,
pričali bismo o još jednoj tragediji.
Dame i gospodo, pozdravite
čoveka dana: Frenka Makgila.
Frenk Makgil,
američki heroj! -Nikako.
Običan čovek u pravo
vreme na pravom mestu.
S 9 mm za pojasom.
Osoba čiji ste život spasili
ranije je vodila kampanju
za zabranu nošenja oružja.
Šta mislite o tome? -Uz dužno
poštovanje, ne slažem se s tim.
Mlada dama ima
pravo na svoje mišljenje
i niko zbog toga ne treba
da je napada i preti pištoljem.
Makgil je dar od boga.
Ali neće trajati večno.
Trudimo se da to pretvorimo
u detaljno ispitivanje Slounove.
Razmišljam o
saslušanju pred Kongresom
zbog njenih
neuobičajenih metoda lobiranja.
Sigurno ćemo naći
senatora otvorenog za tu ideju.
Ako hoćeš da je blatiš
u novinama, to je jedno.
Saslušanje pred Kongresom zahteva
ubedljiv dokaz o nepravilnostima.
Dao bih levo jaje
da je bacim u blato,
ali neće ti uspeti. Ona je
specijalista u pokrivanju svog dupeta.
Ne znam nikog tako
pedantnog... -Počni s istragom.
Da vidimo koliko joj
je dobro dupe pokriveno.
Zdravo. Pru Volš.
Mnogo vam hvala što ste došli.
Majk Gordon iz našeg pravnog
odeljenja. -Danijel Pozner iz našeg.
Gđice Sloun, na čelu ste
Industrije s užasnom reputacijom.
Mislite li da je zaslužena?
Ovaj zakon nije
prihvaćen pre više decenija
samo zbog moći
interesnih grupa. Kad lobista...
Esme Manučarijan se nije oglašavala
od napada. U kontaktu ste s njom?
To je privatna stvar.
Važno je zapamtiti...
Jeste li uopšte pričali s njom?
Važno je zapamtiti da je
Frenk Makgil pravi primer
odgovornog vlasnika oružja
čija prava štiti zakon Hiton-Haris.
Da li osećate krivicu zbog
onoga što se desilo? -Zašto bih?
Učinili ste Esme licem kampanje.
Gurnuli ste je u centar pažnje.
Neću da pričam
o tome. -Ne moraš.
Znala je da ćete je razotkriti na
državnoj TV? Da li je pristala?
Većina vlasnika oružja podržava
detaljniju proveru prošlosti.
Verovatno je tokom cele
karijere čuvala tu tajnu. -Dosta!
Mislite li da ju je vaše malo
otkrivanje učinilo metom?
Jasno je da gđica Sloun neće
da priča o gđici Manučarijan.
I jasno je da je vaš
članak već napisan.
Ne odgovaraj.
To je čista spekulacija.
Ko vas kontroliše? -Nećemo ovo.
Činjenica je da ne
znate šta namerava...
Činjenica je da vas ne zanima
šta gđica Sloun ima da kaže.
Kako to znate?
-Diktafon vam je isključen.
Obaranje. -Moglo je da bude gore.
Zasad sam našao četiri
greške. -Nije dobro, Liz.
Baci u recikliranje.
Napraviće olovke od toga.
Možda će jedna doći u ruke
novinara s integritetom. Proći će.
Dobro, hvala. Doviđenja.
Čudno kako su svi
senatori odjednom zauzeti.
Svi znamo zašto je tako.
U redu, nije sjajno. 15 miliona
nam je pomoglo da dođemo dovde,
ali ne traju dugo kad se boriš
s najbogatijom grupom na Hilu.
Pređi na stvar. Šta
će biti na glasanju?
Blizu smo im, ali prema
poslednjim projekcijama,
bićemo kratki za
četiri do sedam glasova.
Večeras više ništa
ne možemo da uradimo.
Liz, ne moramo da odemo.
-Zapadna obala je još budna.
Ako zatvorimo drvoprerađivače
u Oregonu, dobićemo pet glasova.
Idite kući i odmorite se.
Dovoljno smo uradili za danas.
Idem na ulicu i cepaću jedan
po jedan poster Frenka Makgila.
Idite kući, naoštrite
noževe. Sutra će sve biti tu.
Nastavljamo da se
borimo. -Samo to možemo.
Kao što je moja bivša žena govorila.
Upoznao sam te kad si
bežala s prikupljanja sredstava.
Mogla bi da završiš sa svim
ovim. Zašto ne prestaneš?
I šta da radim?
Laku noć.
Halo?
Čudi me što si se javila.
Žao mi je, pogrešan broj.
Zasipala je
kongresmene povlasticama.
Besplatni obroci, karte za razne
događaje, vikendi igranja golfa.
Sve su plaćali naši klijenti
preko firme. -To je već dovoljno.
Reći će da im je poslala račune,
mada se nije očekivalo da plate.
Dugovi su prikazani kao aktiva i
možemo ih naplatiti kad hoćemo.
Bila si joj desna ruka dve
godine. Mora da postoji nešto!
Zašto niko ne pregleda njene
spise? -Većina ljudi je povučena.
Kao da ćemo nešto
naći. -Dokle ste stigli?
Išli smo unazad od poslednjeg dila.
Rekli su da je bolje da
iskopamo nešto skorije.
Šta je to bilo? -Kolači Šmalou.
Nešto s porezom.
Otišla je na pola posla.
Mislila sam da je palmino ulje.
-Palmino ulje? -Porez Nutela.
Čekajte...
Indonežani? -Ne
sećam se da sam to video.
Šta tražiš?
G. Duponte?
Prekršila je etička pravila
Senata. Možemo to da dokažemo.
Budućnost ti ne deluje
lepo u ovom krugu, Rone.
Biće ti potrebno mnogo više
plaćenih medija. -Nisam te pitao.
Ko bi mogao da
finansira te TV-spotove?
Podržaću Hiton-Haris.
Ne mogu jednom rukom da glasam
za njega, a drugom da ga gušim.
Pod plastom
nepristrasnosti, naravno da možeš.
U prošlosti si
usmeno kritikovao lobiste.
Otvorićeš istragu
o poslovima Slounove u odgovor
na rastući pritisak medija
u vezi s nizom njenih nedela.
Troškovi saslušanja se
plaćaju iz državne kase.
Rone, naši klijenti su tebe videli
kao čoveka koji će ovo izvesti.
Ako odbiješ, ne mogu da ih sprečim
da te zaspu negativnim finansijama.
Neće stati dok te ne unište.
Znaš koji je koren
te reči? Latinski je.
Znači svesti na nulu.
To će oni tebi uraditi, Rone.
Šta? Uzeću mito
od Bila Sandforda
i povešću napad na najistaknutijeg
zastupnika Hiton-Harisa?
Osnovac bi povezao tačkice.
Napravićemo strukturu
koja će zamračiti izvor.
Tvoj novac će doći preko
osam do dvanaest manjih entiteta
koji nemaju veze s oružjem.
O kolikoj sumi govorimo?
Dovoljno velikoj da odluči
da li ćeš nastaviti
dužnost kao američki senator
ili će se tvoja
karijera svesti na nulu.
Ovo je svaka priča od prvog
članka Pru Volš pre dve nedelje.
Najdraža mi je ona kako si
predsednika veća srednjih škola
zalila izmišljenim
skandalom o plagijatu.
Pretpostavljam da nije
pogrdno, pošto je meni super.
Ona veštica je bila nesnosna.
Skidam te s kampanje. -Šta?
Ne tebe, nju.
Biću ispred.
O čemu pričaš? -Hiton-Harisu ide
lošije dok tebe povezuju s njim.
Sperling se nameračio na tebe.
-Ni ne znam ga. Ovo je nameštaljka.
Ako su oni to organizovali,
žele me van kampanje.
Dobit ćeš advokata za saslušanje.
U vezi s vašim
zastupanjem indonežanske vlade...
Dene, jesi li zauzet?
-Senator Alen Džejkobs,
sponzor zakona koji
ste nazvali Porez Nutela,
s porodicom je odleteo tamo prvom
klasom i odseo u hotelu s pet zvezdica.
Naš revizor procenjuje troškove
tog putovanja na više od 30.000 $.
Nedugo po njegovom povratku,
predlog zakona je povučen.
Šta mislite, zašto se to dogodilo?
Koliko znam, put je
imao edukativnu svrhu.
Nagađam da je saznao kako bi
taj zakon ugušio ključnu industriju
i osudio hiljade
poljoprivrednika na siromaštvo.
Na privatnoj plaži?
Ne. Istina je da je vaš
klijent finansirao to putovanje
kao podsticaj da
senator povuče svoj zakon.
Zar nije tako? -Nikako. Moj
klijent je bila indonežanska vlada.
Put je sponzorisao
Institut za ekološke studije
501 C3, neprofitna organizacija.
Putovanje je odobrila
Etička komisija Senata.
Da li je vaš klijent ikad
donirao toj neprofitnoj?
Nisam upućena u
spisak njihovih donatora
niti sam učestvovala
u organizovanju donacije.
Niste učestvovali?
Naravno, niste mogli da učestvujete
jer etička pravila
Senata zabranjuju lobistima
da organizuju putovanja u
inostranstvo za članove Kongresa.
Da li znate šta je ovo?
Možda možemo da vam damo kopiju.
Poznat vam je ovaj formular?
Da, potvrda o privatnom sponzorštvu.
To je kopija potvrde
o privatnom sponzorstvu
koja je podneta
Etičkoj komisiji Senata
kako bi odobrila put u
Indoneziju senatoru Džejkobsu.
Pogledajte rukopis na
tom formularu, gđice Sloun.
Prepoznajete li rukopis?
Da. -Da li je to vaš rukopis?
Jeste.
Izgleda da imamo problem.
Mada je formular potpisala
i podnela neprofitna organizacija,
vi ste ga popunili.
Ovo je dovoljan dokaz
da ste bili uključeni
u organizovanje puta u
inostranstvo za člana Kongresa,
što predstavlja jasno
kršenje pravila etike Senata.
Je l' to vaš adut?
Dovukli ste me ovde,
nabili mi endoskop u zadnjicu,
i sve to vreme jedina
inkriminišuća stvar koju imate
je brljotina s obrascima?
-Šta je s nadzorom, gđice Sloun?
G. Rodolfo Šmit je
u svojoj izjavi naveo
da ste imali nameru da
koristite metode prisluškivanja
kako biste ulovili senatora
Henka Bedžlija. Da li je to istina?
Jesam, nakratko,
nameravala da koristim te metode.
Ta namera nikad nije ostvarena.
A zašto? -G. Šmit
je izričito to zabranio,
što vam je bez
sumnje i rekao u izjavi.
Bili ste dobro
upoznati s tim metodama.
Jeste li redovno
koristili špijunske taktike
tokom svoje karijere
lobistkinje? -Nisam.
Onda ću vas pitati ovo.
Jeste li ikad odobrili ili naredili
bilo kakav nezakonit
nadzor bilo koga?
Podsećam vas da je krivokletstvo
pred Kongresom krivično delo...
Odgovor je ne. Nikad nisam
odobrila nezakonit nadzor.
Ovim završavam moje ispitivanje
svedoka. Hvala, gđice Sloun.
Imamo još jednog svedoka.
Ili si lažno svedočila
ili ipak nisi tako ljigava.
Komitet poziva g. Roberta Forda.
Ne bih računala na to.
G. predsedavajući,
nisam obavešten o nameri...
Tek nedavno smo locirali
svedoka. -Neka odigraju.
Trenutak s klijentkinjom, molim.
Šta je ovo? Ko je Robert Ford?
Podneću žalbu... -Neka odigraju.
Uradiće to na ovaj ili onaj način.
G. Forde, molim vas,
dignite desnu ruku.
Da li se kunete da ćete
govoriti istinu i ništa osim istine,
pod pretnjom optužbe
za krivokletstvo? -Kunem se.
Sedite.
G. Forde, da li biste nam
opisali prirodu vašeg posla?
Imam mnogo poslova.
Šta vam trenutno
donosi najveću zaradu?
Radim kao poslovna
pratnja u Vašingtonu.
Spavate sa ženama za novac?
Podmirujem potrebe
klijentkinja, kakve god one bile.
Ponekad klijentkinja
ni ne zna šta joj treba.
Deo mog posla je da to otkrijem.
Ali ponekad vaš posao
uključuje seksualni odnos za novac?
Da, gospodine.
Jeste li ikad sreli Elizabet Sloun?
Senat nema razloga
da istražuje privatne stvari...
Podstrekivanje je krivično
delo. U našoj je nadležnosti
da utvrdimo da li je gđica
Sloun prekršila neke zakone.
G. Forde, jeste li
ikad sreli gđicu Sloun?
Jesam. -Možete li
da je identifikujete?
Sedi tamo.
Kakva je bila priroda vašeg odnosa?
Bio sam na prijemu s klijentkinjom.
Pokušao sam da se
predstavim, ali me je otkačila.
Jeste li ikad zabavljali
gđicu Sloun kao klijentkinju?
Ne, gospodine.
Imam izjave pod zakletvom
dva zaposlena iz hotela Karver
da su videli gđicu Sloun u holu
istog dana kada ste vi
imali tamo rezervaciju.
Pitam vas ponovo. Jeste li ikad
zabavljali gđicu Sloun za profit?
Ne, gospodine. Nisam.
Hvala, g. Forde. Možete da idete.
Postupak će se nastaviti sutra,
a gđica Sloun je prijavljena
Etičkom komitetu Senata
da oni donesu presudu.
Ne mogu da verujem da su
govnari dovukli onog tipa... -Rose?
Kako je naš stari
prijatelj Hiton-Haris?
Komatozno. Cela stvar se ohladila.
To su oni hteli.
Svi znamo šta je potrebno
da se oživi. -Jedino zemljotres.
Prišli smo bliže nego što smo smeli.
Svi ćemo sutra biti tamo.
Gđice Sloun! Imate li komentar?
Šta imate da kažete na optužbe?
Dobro jutro.
Pre nego iskaze svedoka predamo
Kongresnoj kancelariju za etiku,
dozvoljeno joj je da dâ izjavu.
Gđice Sloun, da li biste
želeli nešto da kažete?
G. predsedavajući, moja
klijentkinja ne želi da dâ izjavu.
U redu. Sada ću pročitati preporuku
Kongresnoj kancelariju za etiku...
Želela bih nešto da kažem, senatore.
Ovo saslušanje i štampa su me obeležili
kao parazita na američkoj demokratiji.
Insinuirano je da sam vodila
borbu za bolju kontrolu oružja
samo zbog koristi za karijeru.
Ponekad radimo ne radi sebe,
već zato što prosto i jednostavno
verujemo da je to ispravno.
Gđice Sloun,
da li je to relevantno...
Razumela sam da imam pravo
da kažem šta želim, senatore.
Nastavite.
Verujem da je zakon
Hiton-Haris ispravna stvar.
Ali takođe priznajem da to
nije ono što me je motivisalo.
Kad mi je ponuđen položaj u
kampanji, primamio me je izazov.
Moja odluka da prihvatim bila je
vođena mojom željom da pobedim,
i to da pobedim
jače nego ikad ranije.
Očigledno je da je
moje ponašanje odstupilo
od prihvatljivih etičkih standarda.
Prelazila sam granice
s razarajućim posledicama
kako bih opsluživala svoju opsesiju.
Izdala sam najbliskije ljude.
Ugrozila sam živote.
Zaslužujem kaznu za to mnogo više
nego za nepravilnosti u formularu.
Kad se bude razmatrao
Hiton-Harisov zakon,
želela bih da svaki član
Kongresa prati primer. Ne moj,
nego grupe ljudi koji sede iza mene.
Koji su podneli velike žrtve u ime
onoga što veruju da je ispravno.
Volela bih da ti članovi
iskoriste svoje glasove,
ne u interesu svog
političkog napredovanja,
već zbog onoga što veruju
da je ispravno za njihovu zemlju.
Ali znam da su moje želje
uzaludne i da se to nikad neće desiti
zato što je naš sistem truo.
Ne nagrađuje poštene
političare koji glasaju po savesti.
Nagrađuje pacove
koji su spremni da prodaju svoju
zemlju da bi zadržali noseve u valovu.
Nemojte da grešite.
Ti pacovi su pravi
paraziti američke demokratije.
Predvidela sam, ako
budemo imali dovoljno uspeha
u lobiranju za Hiton-Harisov zakon,
da će možda biti
napada na mene lično
kako bi nas usporili
i uništili nam kredibilitet.
Kod lobiranja je
najvažnije procenjivanje,
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje kontramera.
Želim da razgovaramo
o mojoj budućnosti.
Sad nije trenutak, kolačiću.
Pobednik je uvek
korak ispred protivnika
i povlači svog aduta
čim oni odigraju svog.
Zapravo, pravi je trenutak.
Najvažnije je osigurati
da ti iznenadiš njih...
Šta je ovo?
...a da oni ne iznenade tebe.
Moja ostavka.
Akademija je više moj fazon.
Kad sam napustila
Kola, Kravica i Votermana,
u njihovim redovima sam
ostavila svog operativca.
Džejn, javi Rodolfu
Šmitu da dolazi šestoro ljudi.
Ko kaže da ja idem? -Smišljen je
plan da se finansira lažno saslušanje
na zahtev oružanog lobija.
-Mora da postoji nešto!
Čudi me da si se javila.
-Žao mi je, pogrešan broj.
Prekršila je pravila etike
Senata. Možemo da dokažemo.
Stavila sam Džordža
Duponta pod nadzor,
dok se nije sastao s članom Kongresa
koji je dovoljno moralno
posrnuo da pristane na takav plan.
Kreni.
Taj je član bio senator
Ronald Majki Sperling.
Mir! Ovo nije platforma
za vaše zlonamerne...
Ukucajte ovu IP-adresu u pregledač.
193.184.216.449.
Skinite dokument
po imenu zemljotres.
Ne mogu jednom rukom da glasam
za zakon, a drugom da ga gušim.
Dovezi kola!
Troškovi saslušanja se
plaćaju iz državne kase.
U svetlu ovih tvrdnji,
ovo saslušanje se prekida!
Neće stati dok te ne unište.
Znaš koji je koren te reći?
Znači svesti na nulu.
-Nazad! Odmaknite se!
To će oni tebi uraditi, Rone.
Lobista s principima ne može samo da
veruje u svoju sposobnost da pobedi.
Za pružene usluge
Piterson Vajat ti nudi 0 $.
SAVEZNI ZATVOR
ANDERSON, MERILAND
10 MESECI KASNIJE
Iznenađen sam što si se pojavila.
Čujem da nisam
jedini čije posete odbijaš.
Dobro izgledaš. -Zatvor
nije tako loš ako nemaš penis.
Ne bodemo se, nego
pravimo grupe samopomoći.
Postoji crno tržište sjaja za usne.
A zašto sada?
Rekli su mi da je poslovno. -Da.
Pošto su zakazana
saslušanja Sperlingu i Dupontu,
tražim puštanje. -Uzgred,
i ti dobro izgledaš. -Hvala.
Mislim da nas čeka
četiri, možda šest meseci.
Ti si sve podstakla.
Napravila si od sebe oružje
i dozvolila si da se krov
Kapitola sruši na tvoju glavu.
Zbog čega, zakona o oružju?
Uspelo je, zar ne? -Čestitam.
Kriminalci sad moraju da se
gnjave i nabavljaju oružje na crno.
Da li je to stvarno
bilo vredno karijere?
Samoubistvo karijere nije loše
kad se uporedi s alternativom,
samoubistvom karijerom.
Moj doktor bi ti rekao da sam
dobro služila svojim interesima.
Hvala što si došao, Danijele.
Znatiželjan sam.
Tvoja mala brljotina s obrascem?
Namerno si ispunila taj
formular. Bacila si im kosku.
Bez toga ne bi imali
ništa da započnu saslušanje.
Nisi u obavezi da odgovoriš na to.
Nisi ništa pomenula nikom
u timu jer... -Minimalno pet godina.
Videćemo se.
Svršetak
Obradio: Lemonzoo
Specijalno za forum IPTV Zezanje